BIENVENIDOS A ICABOD
Estoy tentado a denunciarte
por hurto de vehículo.
Me gustaría oír esa llamada.
“Hola, ¿policía?
Mi hijo robó el batimóvil”.
¿Esto te parece divertido?
Un poco. Llamé y te dije que
me encontraras aquí, ¿no es así?
Pero, ¿qué tiene que ver un pueblo
arrasado por inundaciones...
...hace tres años con los niños que
han desaparecido en Ciudad Gótica?
JUGUETES DE SCHOTT
Tal vez nada.
Pero es un poco raro que cada uno
de ellos tuviera juguetes hechos aquí.
Pudiste compartir la información
un poco antes.
Una respuesta alternativa
podría ser: “Buen trabajo, Robin”.
Pero supongo
que espero demasiado.
Estoy a un kilómetro y medio de distancia.
No hagas nada hasta que yo llegue.
Palabra de honor. No haré nada.
- Recuerda, Robin: Justicia
- No Venganza.
El dueño original de este lugar era
un hombre llamado Winslow Schott.
Un asesino psicópata
Enviado a prisión hace doce años
por el testimonio de su hijo...
...y víctima principal, Anton.
Al final el hijo
se hizo cargo del negocio...
...hizo muy buen trabajo,
hasta que llegaron las inundaciones.
Eso no es noticia.
¿Cómo?
Oh, cierto.
Tu especialidad.
Niños...
...victimizados.
¿Estás preocupado
por los pequeños?
No lo estés.
Verás, los quiero...
...más de lo que jamás
podrías imaginar.
¿Schott?
Anton Schott murió
cuando era niño.
Cuando el monstruo
le quitó su inocencia.
Yo no soy Anton.
Soy el Muñequero.
Y he hecho todo lo que podía para
ayudar a los pequeños a sobrevivir...
...en este triste y cruel mundo.
¡Psicópata!
¡pagarés Por esto!
Protéjanme, niños.
Como yo los he protegido.
Sé cuidarme solo
Una respuesta alternativa podría ser:
“Gracias, Batman”.
Pero supongo
que espero demasiado.
Robin, no.
Ahora están a salvo.
Se los juro.
Estás a salvo.
¡Hay niños muriendo
en esas jaulas ahí atrás!
Algunos tuvieron que sacrificarse
para que los otros pudieran vivir.
¡Cállate!
Como niños están indefensos,
pero como muñecos...
...nadie puede volver a lastimarlos.
¡Nadie puede!
¿Quieres saber sobre indefensión?
Déjame enseñarte.
¿Por qué no me escuchas?
¿Por qué no entiendes?
Yo los quiero.
¡Yo los quiero!
Yo...
Cállate, maldito,
o te arrancaré el corazón.
¿Me oyes?
¡Te lo arrancaré!
Justicia, no venganza.
No dudes de tu instintos.
¿Qué has hecho?
¿Tú crees que yo...?
Tras todos estos meses juntos,
de todo lo que te enseñé...
...te convertiste en el asesino
que tu abuelo quería que fueras.
Pude haberlo hecho, fácilmente,
pero no lo hice.
Por respeto a ti.
Llegó la policía estatal.
Vienen más en camino.
¿Quién lo hizo?
Averígualo por ti mismo.
Robin.
Dios mío.
Alfred, eso estaba exquisito.
Todos los ingredientes frescos
y orgánicos.
Traídos a diario desde
una granja que posee el amo Bruno.
Tú cocinas, limpias, diriges la casa.
Estoy impresionada.
Debió verme en mis días sobre
el escenario, señorita Vánaver.
Mi Falstaff era aún mejor
que mi coq au vin.
Es todo un personaje.
Cuando yo era pequeño, era...
Bueno, digamos que
yo era un niño muy serio.
¿A diferencia del alocado
irracional que eres ahora?
Alfred es el único
que siempre pudo hacerme reír.
Después de tres meses juntos,
me gusta pensar que yo también puedo.
Sí puedes, Samanta.
Lo haces.
Eso y mucho más.
- Hay algo que quiero mostrarte
- Tu dormitorio, apostaría.
Aún es temprano.
Ven a ver esto
- ¿Un nuevo pasatiempo?
- Uno antiguo, de hecho.
El cuidado y la alimentación
de Ciudad Gótica.
Ésa es una de las cosas
que nos une.
Los Díaz y los Vánaver
han pasado generaciones...
...tratando de hacer
grandiosa esta ciudad.
Mi padre tenía un dicho:
“Mañana está a un sueño de distancia”.
Algo sentimental, lo sé...
...pero se quedó conmigo...
...aún después del asesinato
de mis padres.
Más que concentrarme en los demonios,
la oscuridad, en todo lo que...
...está mal en Ciudad Gótica...
...algo de lo que he sido culpable
durante muchos años...
...es hora de concentrarme en
lo excepcional que es esta ciudad.
Y lo mucho mejor que puede ser...
...que será...
...mañana.
Pero antes de construirla...
...tenemos que soñarla.
Y por suerte tengo la imaginación
y el capital para hacer ambas cosas.
Y todo sobre lo que escriben
es del millonario mujeriego.
No te preocupes.
Él también está aquí.
Estaba leyendo,
debí quedarme dormido.
¿Qué... qué está pasando?
Y, ¿quién es él?
Soy Damian.
- Bruno es...
- Mi pupilo.
Bueno, lo será, pronto.
Ya me has sorprendido
dos veces esta noche.
Damian tuvo una vida difícil...
...y no quiero que esos buitres
de la prensa se ensañen con él.
Así que hemos estado...
Guardándome en secreto.
Solo hasta que el papeleo
esté terminado.
Entonces con orgullo anunciaremos la más
reciente incorporación a nuestra familia.
Debí decírtelo, Samanta, pero...
No, no hay nada de qué disculparse.
Tú acoges a este niño infortunado y le
das una oportunidad de una vida mejor.
Tienes que hacerlo a tu forma.
Eso lo respeto.
Demonios.
Reunión de emergencia del consejo.
- ¿Todo está bien?
- Les diré que la re-programen.
No.
No, debes ir.
Tendremos otras noches.
Las espero con ansias.
Y también espero verte más,
Damian.
Te llamará mañana.
Estuviste despierto todo el tiempo,
¿cierto?
No todo el tiempo.
Ella es muy atractiva.
Algo pretenciosa.
- Algo superficial definitivamente, pero...
- ¿Qué estás leyendo?
He pasado el día con Dickens.
- ¿Ahora qué hice de malo?
- Nada.
El hecho es que, pasé por Dickens
cuando tenía tu edad.
¿Alguna vez viste la versión fílmica
de 1948, dirigida por David Lean?
Ra's Al Ghul no era
muy aficionado al cine.
Pues, yo sí.
- ¿Alfred?
- ¿ Sí, señor?
Palomitas.
Cubiertas de mantequilla.
Y abre la sala de proyección.
Yo reconsideraría la mantequilla, señor.
Es terrible para el colesterol.
¿Sabes qué, Alfred?
Seamos osados esta noche.
- Como desee, señor.
- ¿Vienes?
Está bien, pero no compartiré,
quiero mi propio tazón.
Creo que podemos permitírnoslo.
Eso está un poco mejor.
Eso está mucho mejor.
¿No creíste realmente
que te dejaría escabullir otra vez?
¿Me tienes bajo vigilancia?
- Pensé que estábamos progresando.
- ¿Me muestras una película...
...y eso te da permiso para mantenerme
prisionero en mi propia casa?
Es por tu propia protección.
¡Ya es bastante malo que no me
saques en público como Damian!
Lo menos que puedes hacer
es dejar que Robin tenga una vida.
Si fueras un poco más confiable,
lo haría.
Tú nunca has confiado en mí.
La confianza hay que ganársela,
Damian.
Eso funciona en ambos sentidos.
Entrando a archivo abierto
sobre Anton Schott...
...alias Muñequero.
Muñequero fallecido.
Caso cerrado.
Si yo hubiera muerto
en una de esas jaulas...
...¿entonces lo habrías matado?
Tenemos que ser mejores
que nuestros más bajos instintos.
Siento haberme escabullido la otra noche.
¿Y la noche anterior a ésa?
No mucho.
Detuvimos al Muñequero, ¿no?
Yo fui criado para ser
el soldado máximo...
...un asesino maestro.
Nada ahí afuera puede lastimarme.
Debajo de esa fachada ruda...
...aún eres solo un chico.
Si eso fuera cierto no me estarías
sacando a las calles...
...a cazar asesinos psicópatas.
Esos papeles pronto serán firmados.
Entonces todo será diferente, ya verás.
- ¿Adónde vas?
- Afuera.
¿Qué hay de mí?
Alguien vendrá a cuidarte.
Eres descuidado.
No, no estoy interesado.
¡Interésate!
No necesito que me entrene
un payaso de circo.
Mi abuelo me enseñó todo lo que
necesito saber sobre combate personal.
Pues a mí me entrenó Bruno Díaz.
Y cada vez que se han encontrado,
le ha pateado el trasero a Ra's Al Ghul.
Tal como te estoy pateando el tuyo.
Realmente eres una masa de ego,
¿cierto?
El puro y perfecto Dick Grayson.
El primer Robin.
Basado en lo que estoy viendo,
fui el único Robin.
Solo eres un huerfanito
perdido al que le tuvo lástima.
¡Pero yo soy su sangre!
Yo soy su hijo.
Ciertamente lo eres.
MUSEO DE HISTORIA NATURAL
DE CIUDAD GÓTICA
SALA DE BÚHOS
Cuidado con la Corte de los Búhos,
Que observa todo el tiempo.
Contemplando desde las sombras
Detrás de cal y cemento.
Te ven en tu corazón
Te ven en tu cama.
Cuídate, ten cuidado
O te enviarán
Una garra para tu cabeza
¿Es verdad, papá?
¿Realmente existe un grupo
de hombres ricos y poderosos...
...que dirigen la ciudad
desde las sombras?
¿Qué mandan su garra para
destruir a cualquiera...
...que se atreva siquiera
a mencionar su existencia?
Claro que no.
Pero, ¿qué tal si lo es?
Sólo es un cuento, Bruno.
No hay una Corte de los Búhos.
No es real.
Y aun si lo fuera...
...¿crees que alguna vez dejaríamos
que te pasara algo malo?
No.
Nunca.
Te lo prometo.
Tu madre y yo siempre
estaremos aquí para protegerte.
Lo creí.
De veras lo hice.
Pensé que la Corte
los había asesinado.
Y decidí encontrarlos...
...y hacerlos pagar por su crimen.
Yo sabía que la Casa del Puerto
era el cuartel general de la Corte.
Los vigilé.
Los hombres más ricos de Ciudad Gótica.
Los más poderosos.
Y si buscaba el tiempo suficiente...
...encontraría la prueba.
¿Y lo hiciste?
No, Alfred.
Papá tenía razón.
Solo era un cuento.
Todos buscamos un sentido detrás
de las tragedias que nos ocurren.
Y a veces el sentido está ahí.
Pero a veces, amo Bruno...
...las Cosas terribles solo suceden.
Sin tramas siniestras.
Ni sociedades secretas.
Solo suceden.
Lo siento.
Kory, de veras, pero estoy de niñero.
No, no estoy bromeando.
¿Estás usando qué?
¿El rojo?
¿Con encajes?
¿Y la tanga?
Por favor, no me digas nada más.
Mañana en la noche, lo prometo.
Nos...
A Bruno se le reventará un vaso sanguíneo.
LLAMADA ENTRANTE
ALFRED
Señor Dick,
es Batman, lo necesita.
¡No le hagan daño!
¡Bastardo!
No.
¿Qué tal un baile, anciana?
¿Puedo interrumpir?
¡Tome a su esposo y váyanse!
Levántate, para que pueda
lastimarte más.
Suficiente, viejo.
Nos rendimos.
¿Quién dijo que podían rendirse?
¿Qué estás esperando, Robin?
Hombres como estos no merecen vivir.
Esta vez no lo terminaré por ti.
La decisión tiene que ser tuya.
¡Espera!
¿Quién eres?
Mi nombre es Garra.
Vamos.
¿Qué es este lugar?
Mi hogar.
Aquí puedes hablar libremente.
Mi respeto por Batman
y todos sus logros es alto.
Pero hay líneas que él no cruzará.
Tal vez por temor
o un código moral equivocado.
Para mí no hay líneas
que me impidan alcanzar mi meta.
Así que viniste a Ciudad Gótica para...
Para hacer lo que Batman
se niega a hacer.
Erradicar a los criminales,
de una vez por todas.
Sin líneas. Sin límites.
Sin reglas.
¿Estás diciendo que
el fin siempre justifica los medios?
Si es una meta digna.
¿Quién decide qué es digno?
Eso requiere de
un ser humano excepcional.
¿Cómo tú?
Y tú.
Consérvalo.
Un regalo.
¿Por qué yo?
Somos espíritus afines.
Te estuve observando por un tiempo.
Quiero que te unas a mí.
¿Y sí digo que no?
Cuando tomes tu decisión,
usa esto para contactarme.
No es un aparato de rastreo, no dudes
en inspeccionarlo minuciosamente.
Lo haré.
Oh, y una última cosa:
No le cuentes sobre mí.
Ni una palabra.
¿Dónde estabas?
¿Qué te pasó?
¿Estás bien?
Tú no haces las preguntas aquí.
- Ahora, ¿dónde diablos estabas?
- Afuera.
¿Dónde?
Solo afuera.
“Afuera” de repente se ha vuelto
un lugar mucho más peligroso.
¿Qué es esto?
- ¡Eso es mío!
- No lo creo.
Entonces ¿ahora qué vas a hacer,
construir un Calabozo y encerrarme en él?
A pesar de lo que piensas,
soy tu padre, Damian, no tu carcelero.
Un accidente biológico
no te hace mi padre.
¡Y mucho menos me hace tu hijo!
Hay una escuela en Suiza,
dirigida por un general retirado...
...que sabe mucho más que yo
sobre chicos y disciplina.
Intenta esto otra vez y ahí
es donde pasarás el próximo año.
Realmente me tomaste por tonto.
No es difícil de hacer.
ASEGURADO
Sabes, yo también solía escaparme,
en mi época.
Esas cosas están ahí afuera, Dick.
Si Batman es un blanco, él también.
Entonces habla con él.
- No me escucha.
- Pero, Bruno, él solo...
Él no eres tú, Dick.
Antes de llegar aquí,
tú tenías padres amorosos.
Tenías corazón.
- ¿Y él no?
- No me refiero a eso.
¿O sí?
No lo sé.
Tal vez los lazos biológicos no basten
para convertir en padre a un hombre.
O a un chico en hijo.
Creí que habías mejorado
el muro de seguridad.
Lo hice.
Yo...
Apagué el sistema de salida, señor.
¿Porqué?
El joven Damian dijo que se sentía
como un prisionero en su propia casa.
Pensé que si trataba de irse
otra vez y nada se lo impedía...
...vería que usted confía en él,
y entonces...
A veces, hay que tener
un poco de fe, señor.
¿Desde cuándo he sido un hombre de fe?
Hiciste lo correcto.
Él regresará.
Más le vale.
Lo superará, ¿No?
Él nunca supera nada.
Se me hace un poco tarde, Samanta,
pero debo estar ahí en quince minutos.
No soy una mujer a la que
le gusta esperar, Bruno.
Pero por ti haré una excepción.
Entonces, haré todo lo que pueda
para asegurarme de que tu paciencia sea...
Aguarda un momento, Sam.
¿Pasa algo?
No estoy seguro.
¿Bruno?
Te llamo luego.
VÍA EN REPARACIÓN
¿Qué diablos es esto?
Una oportunidad.
Y deberías estar
extremadamente agradecido.
Bienvenido, señor Díaz.
No es exactamente
una bienvenida cálida.
Si lo quisiéramos muerto,
no estaría aquí ahora.
¿Quién es usted?
El Gran Maestre de la Corte de los Búhos.
Creía que la Corte de los Búhos
era una leyenda.
Y somos una leyenda,
pero basada en una realidad.
Hubo un tiempo en que la Corte de los
Búhos se paraba detrás de cada pared...
...en cada sombra.
Susurrábamos y Ciudad Gótica temblaba.
No caía una hoja sin nuestro permiso.
Una edad de oro.
Pero toda las edades
de oro acaban.
Una facción se levantó contra nosotros
y nuestras garras no pudieron detenerla.
Fuimos obligados a retirarnos.
Pero nunca nos rendimos.
- Y ahora...
- Han regresado. ¿Por qué?
Porque nos preocupamos,
señor Díaz.
Igual que nuestros padres, abuelos
y bisabuelos se preocupaban.
Somos y siempre hemos sido los hijos
e hijas de los más ricos de Ciudad Gótica.
Sabemos mucho mejor que la chusma,
lo que le conviene a nuestra ciudad.
En otras palabras,
quieren controlar Ciudad Gótica.
¿De qué otro modo
la rescataremos del caos?
Esta ciudad se ha convertido
en una cloaca, un osario.
Un imán para fenómenos,
lunáticos y justicieros delirantes.
Tenemos una visión del futuro
de Ciudad Gótica, señor Díaz...
...y entendemos que usted
también tiene una.
Lo invitamos a unir su visión
con la de la Corte.
Juntos podemos levantar a Ciudad Gótica
y devolverla a la gloria.
Ese justiciero delirante...
...considera que esta ciudad
es su territorio.
Y no es muy afecto
a personas como nosotros.
¿Cómo planean lidiar con él?
Estamos lidiando con él
en este momento.
Confieso que me intriga la propuesta.
Pero quisiera algo de tiempo
para pensarlo.
Por supuesto, señor Díaz.
Pero no demasiado.
Que duerma bien.
¡Oiga!
Sentí una resistencia en Díaz,
Gran Maestre.
Él podría representar un problema,
igual que sus antepasados.
No. Quiere ser popular con su compasión
y sus grandes gestos.
Pero es todo espectáculo y ego.
En el fondo,
Bruno Díaz es uno de nosotros.
Espero que tenga razón.
Por mi experiencia,
el Gran Maestre raramente se equivoca.
Tu confianza me conmueve, Garra.
¿Cómo va con el chico?
Está mordiendo el señuelo.
¿Y su trabajo aquí?
Progresando.
TEMPERATURA - PRESIÓN
Eleven esa configuración.
Demasiado frío
y se romperán como cristal.
Sí, Gran Maestre.
Solo imaginen.
Algunos de estos guerreros tienen
más de cien años de antigüedad.
Envidio su inmortalidad.
¿Envidia? Usted vio lo que les pasó
a las garras en el museo.
Sobrevivieron fuera del ataúd
durante más de ocho horas.
El grupo anterior a ése duró solo tres.
Y estudiando nuestros fracasos hemos
perfeccionado el proceso de resurrección.
Estos hombres podrán vivir un día entero
antes de regresar para regeneración.
Inmortalidad.
Pero solo veinticuatro horas a la vez.
Es mejor que la alternativa.
Y cuando estos guerreros indestructibles
se alcen, tú serás su general...
...y los guiarás en una guerra contra
Ciudad Gótica que la devolverá a la Corte.
¿Después de someterme al ritual
que me hará como ellos?
Tú morirás, sí, pero renacerás
como algo milagroso.
El milagro de un hombre
es la perdición de otro.
Te hemos entrenado desde niño.
Te sacamos de la alcantarilla.
¿Y te atreves a...?
No serás una cosa sin alma, Garra.
Un dios.
Un gran destino te espera.
Y yo sé que tú lo aceptarás
voluntariamente.
Si eso es lo que
el Gran Maestre quiere.
El Jardín.
BAILARINAS
DESNUDAS
Le metí cuatro balas en la
cabeza del Gran Frankie.
Él nunca lo vio venir.
Tenía veintitrés años
y con esos cuatro tiros...
...tomé el control de todas las familias
del crimen en el lado Este.
Para cuando cumplí treinta
había tomado la mitad de la ciudad.
Tenía agallas, señor
Draco, eso es seguro.
Solo agallas no bastan, Gene.
También tienes que tener sesos.
Y déjame decirte...
...el Gran Frankie tenía sesos.
¡Por toda la habitación!
Santo Dios.
Podría haber estirado
la pata de no ser por...
¿Quién diablos eres?
Soy el entretenimiento de la noche.
¿Algún voluntario en el público?
Puedo pagarles.
¡Más dinero del que nunca verán!
Su dinero me importa un comino.
Lo que me importa es la venganza.
Por las vidas que
han arruinado sus drogas.
Por las viudas y huérfanos que
ha dejado en su estela sangrienta.
¿Quieres ayudar a viudas y huérfanos?
Únete al Ejército de Salvación.
Acábalo.
Encontramos bastante evidencia
para encerrarlo por el resto de su vida.
Acábalo.
Él ya está acabado.
Oye.
¿Tú no eres el mocoso de Batman?
Ya no lo soy.
Sé que estás ahí.
Si tienes algo que decir, dilo.
Solo quería decirte
que reuní toda la evidencia.
Draco tiene un ejército de abogados
que durante años lo han mantenido...
...fuera de la cárcel.
¡Pudimos haberlo eliminado
de la ecuación!
Tres noches hemos estado
juntos aquí afuera.
Durante tres noches he dejado que
Batman se interponga entre nosotros.
Pero ya no más.
Ahora es el momento de cruzar esa línea,
convertirte en lo que naciste para ser...
...o, te lo prometo, buscaré a otro.
Es solo que...
tengo que estar seguro.
Su voz sigue en tu cabeza.
“Justicia, no venganza”.
Su voz está equivocada.
Es como un padre para ti, ¿no?
Tú lo admiras.
Para nada.
Pero sí, supongo que lo admiro.
Yo tuve un Batman en mi vida.
Era un ladrón.
Uno muy bueno.
Y, desde muy temprana edad él
se aseguró de que yo también lo fuera.
Yo era su sombra.
Su eco.
Lo idolatraba.
Y, más que nada,
quería complacerlo.
¿Y lo hiciste?
No.
Sin importar lo que hiciera, cuan duro
lo intentara, nunca era lo bastante bueno.
Pero, ¿qué podía hacer?
No mucho después fui reclutado por una
sociedad secreta, la Corte de los Búhos.
Ellos me acogieron.
Me criaron. Me entrenaron.
Me dieron fuerzas y un propósito.
Lo que ellos hicieron por mí,
quiero hacerlo por ti.
- Ya has hecho suficiente.
- ¿Cómo supiste...?
No es difícil de rastrear considerando
la estela sangrienta que ambos dejaron.
Aquí es donde eliges bando,
de una vez por todas.
- No.
- Tenemos que detenerlo.
Tú no entiendes.
Él es parte de algo más grande.
Está usándote, Robin, para llegar a mí.
Correcto.
Todo se trata del gran Batman.
Para que sepas,
él ve algo en mí que tú no ves.
No tengo tiempo para esto.
Ahora sal de mi camino antes de...
¿Antes de qué?
Garra tiene razón sobre algo.
La elección que hagas esta noche
te definirá por el resto de tu vida.
Si esto es lo que quieres,
¡entonces hazlo!
Hazlo.
Ahora vayamos a casa.
Mi casa no está contigo.
Nunca lo estuvo.
Me alegra que tomaras la decisión
correcta. Volveré pronto.
Espérame.
G.
Pensé que esto te relajaría.
¿Qué puedo decir?
Me preocupo demasiado.
Entonces supongo que tendré
que relajarte...
...una y otra vez.
Vamos.
Sabes bien que no se desobedece
al Gran Maestre.
Ahora no estamos usando máscaras,
Samanta.
La gente como nosotros
siempre está usando máscaras.
¿Y si la Corte no aprueba nuestro plan?
Es una idea brillante.
Tenemos el arma perfecta
para destruir a Batman.
¿Y yo?
Cumplirás tu deseo.
Te sentarás a mi lado en la Corte.
Mi compañero.
Mi amor.
Pero no soy uno de ustedes.
Solo soy un don nadie de las calles.
Mi padre te reclutó.
Te entrenó.
Te he conocido desde que éramos niños
y yo sé que hay grandeza en ti.
Tal vez tú lo sabes, los demás...
Los Vánaver han controlado
la Corte durante generaciones.
Nuestra palabra es ley.
¿Desde cuándo tú crees en la ley?
Solo una ley, mi amor.
Mi ley.
¿Las alcantarillas otra vez, señor?
Parece que de una u otra forma siempre
estoy hasta el cuello en aguas negras.
Pero esta sección ha estado
cerrada desde 1800.
No fue fácil entrar aquí, créeme.
Pero, ¿qué hay del joven Damian?
Es un peón en el juego de la Corte.
Esto solo va a acabar
cuando los derribe.
Espera.
Tengo algo.
La señal es más fuerte justo aquí atrás.
¿Señor?
Localicé un largo corredor que conduce
más cerca a la fuente de la señal.
Su transmisión se está cortando.
Hay un débil aroma en el aire.
Mohoso, dulzón.
Espera, encontré...
Mucha suerte, señor.
Bienvenido, Batman,
a la Corte de los Búhos.
Hemos estado esperándote.
Estaban observándome en los túneles.
En los túneles, en las calles.
Tenemos ojos por toda Ciudad Gótica,
observando y grabando tus movimientos.
Tal como sospeché.
¿Y también sospechaste...
...que las alcantarillas fueron inundadas
con un gas psicotrópico inodoro...
...que entra por los poros de la piel...
...corrompe las raíces de la mente?
¿Y hace que la psiquis convulsione
y se retuerza...
...hasta parecer un laberinto?
Cuídate de la Corte de los Búhos
Que observa todo el tiempo.
Contemplando desde la sombras
Detrás de cal y cemento.
Te ven en tu corazón
Te ven en tu cama
¿Creen que esto me asusta?
¿Creen que son los primeros
que me drogan...
...e invaden mi mente?
Saldré de esto...
...y hundiré a toda...
...esta maldita Corte en el...
¡Esa película estuvo genial!
Tome lo que quiera.
Pero no lastime a mi familia.
Por favor.
¡No!
¿Ahora entiendes?
Cuando te pusiste esa máscara...
...te hiciste tan maligno como
los hombres que dices combatir.
Te uniste a las mismas fuerzas
que mataron a tus padres.
Y aún peor.
Engendraste al monstruo más grande
que Ciudad Gótica jamás ha visto.
¿Damian?
Quien crecerá en ira y odio...
...le arrancará el corazón
a Ciudad Gótica...
...y luego dejará un rastro de terrible
destrucción por todo el mundo.
Damian, no.
Lo siento.
Lo siento tanto.
Damian, perdóname.
Está volviendo en sí, gracias al cielo.
Qué bueno que lo encontré no lejos
de donde se cortó su última transmisión.
- ¿Cuánto tiempo he estado...?
- Siete horas.
Damian. Si esos animales
le ponen las manos encima...
He estado ahí afuera, Bruno.
- No hay rastro de él.
- Te ayudaré.
No es de ayuda para nadie
en su estado actual, señor.
Necesita descansar.
¡No!
¿No lo entienden?
¡Tengo que encontrarlo!
Él es mi hijo.
Mi hijo.
Garra, presenta a tu protegido.
Es un honor presentarle
este chico a la Corte.
He visto personalmente que
él tiene grandeza en su interior...
...y un gran destino por delante
Quizás sea así.
Pero debemos estar
seguros de su lealtad.
Tiene mi palabra.
Somos la Corte de los Búhos
y necesitamos más que palabras.
Tu máscara.
¿Robin?
Hasta ahí llegó tu lealtad.
Llévate a este mocoso
a la alcantarilla donde lo encontraste.
¡Espere!
Robin, ya discutimos esto.
El chico.
El pupilo de Bruno Díaz.
- ¿Cómo es que...?
- Y eso significa que Díaz es...
Batman.
¡No, se equivoca!
¡Él...!
Esto cambia todo.
Imaginen cuan profundamente
podemos lastimar a Batman.
Romper su corazón y su voluntad
matando a este chico.
¡No! ¡Se supone que él
tome mi lugar en el ritual!
- Él es...
- ¡Me mentiste!
¡Batman tenía razón!
- Solo estabas usándome para...
- ¡Cállate! ¡Cállate!
Te juro que encontraremos un remplazo.
¡Ahora mátalo!
Sí, Gran Maestre.
¡Hazlo!
Corre.
¿Qué has hecho?
No soy uno de ustedes.
Nunca lo he sido.
Nunca lo seré.
Ese chico y yo...
...salimos de la misma alcantarilla.
Garra, cariño, olvídalos.
Nosotros dos podemos...
¿Nosotros dos?
Oh, mi dulce Samanta.
Sé sincera.
Tú me habrías hecho lo mismo.
Acabo de sacrificar un mundo por ti,
Robin.
¿Ahora qué sacrificarás tú por mí?
Estás demente.
No te pediré que
lo traiciones aún más.
Pero Bruno Díaz es una complicación.
Hay que encargarse de él.
Aquí estarás a salvo hasta que yo termine.
¿Crees que puedes detenerlo solo?
¿Quién dice que estoy solo?
¿La red de seguridad
roja está activada?
A menos que alguien la apagara
y no se molestara en decírnoslo.
Tenga piedad, señor.
No sé si la corte busca
a Bruno Díaz o a Batman.
Pero sea como sea, tendrán
una bienvenida inolvidable.
¿Qué diablos son estas cosas?
No sé si están realmente vivos...
...pero he comprobado
que pueden ser destruidos.
Activando protocolo
de habitación de pánico.
Bruno, no.
El final de la línea, Bruno.
¿O debería decir Batman?
¿Dónde está Damian?
Él ahora me pertenece.
El pajarito te dejó.
Sabemos todos tus sucios secretos.
Tú lo usaste.
Lo manipulaste.
En ese caso,
fuiste tú quien lo hizo tan fácil.
Pero no tan fácil como va a ser esto.
Hay demasiadas de esas cosas
para pelear sin ayuda.
Informe de progreso, Alfred.
Urgente, supongo.
Quizás aún más rápido que urgente.
Pennyworth, habla Damian.
¿Joven Damian?
¿Dónde está?
- ¿Cómo...?
- Sin preguntas, solo escucha.
Las Garras no pueden funcionar
en temperaturas bajo cero.
Alfred.
Unos ajustes finales, señor.
Verá, recibí una información
pertinente del joven...
¡Abre las puertas ya!
Tú habrías sido una buena garra.
Solo voy a decir esto una vez,
¡hijos de perra!
Lárguense de mi cueva.
Tenemos que llegar a ese núcleo
de servicio, señor Bruno.
El juego terminó.
La Corte y tú trataron de tomar control
de mi ciudad y destruir mi hogar...
...pero peor aún,
se metieron con mi hijo.
Así que esto va a doler
y voy a disfrutarlo.
Me he llevado a tu chico.
- Y ahora...
- ¡No!
Damian, escúchame, él no vale la pena.
Déjalo ir.
Déjalo morir.
¿Como tú dejaste morir a tu padre?
Chico estúpido.
Damian, él nunca te dejará ir.
Para que seamos libres,
él tiene que morir.
La fortuna Díaz será nuestra.
Los búhos, nunca nos encontrarán.
Dile adiós, Damian.
¡Ingrato asqueroso!
Todo lo que he hecho fue por ti
¿y así es cómo me pagas?
Entonces que así sea.
Nunca podrías remplazar a Batman.
Él es mi padre.
No dudes de tus instintos.
No.
¿Estás bien?
Estoy orgulloso de ti.
Bienvenido a casa.
No.
Pude haberlo matado.
Tal vez debí hacerlo.
Pero tú estabas en mi cabeza.
No me habrías dejado.
¡Tú, Talia, Ra's, todos están aquí!
¿Pero dónde estoy yo?
¿Cómo alguna vez podré ser
el hijo que necesitas que sea...
...cuando ni siquiera
sé quién soy?
Tengo que irme.
Damian.
- Hay una escuela...
- En Suiza.
Sí, me hablaste de ella.
No. No.
No, ésta es un monasterio
en el Himalaya.
Yo me quedé ahí años atrás...
...cuando estaba perdido.
Afligido.
Y los monjes me ayudaron
de formas que probaron ser muy...
No necesito ayuda.
Pero quizás la necesite...
...más adelante.
Tengo que comenzar a empacar.
La policía de Ciudad Gótica recolecta
evidencia en la Corte de los Búhos.
Desde temprano sospeché
de la participación de Samanta.
Laboratorios S.T.A.R. tendrán el análisis
de los restos de los garras en una semana.
Él necesita este tiempo
para hallar su lugar en el mundo.
Es un chico de diez años.
No.
Solo se ve como uno.
No hay otro niño en la Tierra
como Damian Díaz.
En el momento adecuado,
Damian regresará.
Y no será porque yo lo quiera,
será porque él lo quiera.
¿Y si se equivoca, señor?
A veces, Alfred...
...tienes que tener un poco de fe.